短视频新规影响几何？提高要求促行业健康发展

编者按：近日，短视频迎来新一轮监管，国网络视听节目服务协会发布了《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》100条，针对目前短视频领域的不足和薄弱环节，从平台管理和内容审核方面进行规范，引发媒体关注，人民日报海外版今日刊文谈短视频新规影响，文章指出，新规出台说明加强监管已成常态，有助于推动企业加强管理和内容审核能力，有助于净化短视频平台的环境。
文章认为，未来，应当在法律框架下，加强短视频行业的监管和惩戒，实现行业的健康发展。

加强监管已成常态
对《规范》和《细则》的发布，多名短视频行业从业者表示，相关规定有助于推动企业加强管理和内容审核能力，有助于净化短视频平台的环境。
一下科技表示，《细则》的出台能够使企业一线审核人员方便、快捷、准确地掌握各类要点并应用于实际工作，从而提高企业落实主体责任，增强自我净化、自我管理的能力。
根据中国网络视听节目服务协会此前发布的数据显示，截至2018年6月，我国网络视频用户规模达6.09亿，其中短视频用户规模为5.94亿，占比97.5%。预计全年短视频行业的市场规模超过118亿元，同比增长106%。
在行业规模高速增长的同时，由于缺乏监管，一些短视频平台为了流量及广告收入，放任用户生产和上传低俗内容，并通过推送、置顶等方式，对低俗内容采取默许甚至纵容的态度。短视频的内容监管问题，成为制约短视频生存发展的掣肘。
为此，从2018年开始，主管部门频出重拳，通过约谈、整改、下架等方式，给短视频行业“降温”，多家短视频平台被关停或下架整改。
业内人士指出，相关部门对短视频的监管已经走向常态化和专业化。监管力度的加强，推动了短视频行业从野蛮生长转向规范化发展。而《规范》的出台，目的也是加强短视频领域的监管，促进平台对内容进行有效的审核和引导，这对于规范行业秩序起到了积极作用，也为合法合规的优质平台提供了更多的市场空间。